# [Gold V] 사각형 게임 (Small) - 25046 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/25046) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

비트마스킹, 브루트포스 알고리즘

### 제출 일자

2026년 04월 17일 01:18:13

### 문제 설명

<p><strong>이 문제는 D번 사각형 게임 (Large) 문제와 $N$ 제한만 다르고 동일한 문제입니다.</strong></p>

<p>어느 날, 강의실에서 수업을 듣던 민우는 지루함을 참지 못하고 그만 노트에 $N\times N$ 크기의 격자를 그려버리고 말았습니다. 격자의 칸이 비어있으면 허전하니, 민우는 격자의 각 칸에 정수 $S_{ij}$ 도 써넣었습니다. 그러고 나서 민우는 옆자리에서 졸고 있던 종진이에게 간단한 게임을 제안했습니다. 게임의 규칙은 아래와 같습니다.</p>

<ol>
	<li>민우가 먼저 $N$개의 행 중 $0$개 이상의 행을 고르고, 선택한 행에 속한 모든 칸들을 색칠합니다.</li>
	<li>그다음엔 종진이가 $N$개의 열 중 $0$개 이상의 열을 고르고, 선택한 열에 속한 모든 칸들을 색칠합니다.</li>
	<li>어떤 칸이 민우와 종진이에 의해 모두 색칠되었다면, 그 칸에 적힌 수만큼 종진이가 점수를 얻습니다.</li>
	<li>어떤 칸이 민우와 종진이에 의해 모두 색칠되지 않았다면, 그 칸에 적힌 수만큼 종진이가 점수를 얻습니다.</li>
	<li>어떤 칸이 민우나 종진이 중 한 명에게만 색칠되었다면, 그 칸에 적힌 수만큼 민우가 점수를 얻습니다.</li>
</ol>

<p>민우와 종진이는 모두 자신의 점수가 최대가 되도록 최선의 전략을 이용해 게임을 할 것입니다. 이때 민우가 얻을 수 있는 최대 점수를 구해봅시다.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에는 격자판의 크기를 의미하는 정수 $N$이 주어집니다. $( 1 \le N \le 9 )$</p>

<p>두 번째 줄부터 $N+1$ 번째 줄에는 절댓값이 $10^9$ 보다 작거나 같은 $N$개의 정수가 공백으로 구분되어 주어집니다. $i+1$ 번째 줄에서 $j$ 번째로 주어진 정수는 격자판의 $(i, j)$ 칸에 적힌 수 $S_{ij}$ 를 의미합니다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 민우가 얻을 수 있는 최대 점수를 출력합니다.</p>

